Paciente de 59 años, de sexo Masculino.

###

Fecha: 2022-05-18

Nota médica: Masculino presenta catarro, tos, equivalentes febriles, astenia. Niega exposicion o contacto con paciente con  Antecedentes patológicos: Linfoma de Hodgkin en la infancia, Cirugía de aorta torácica en 2009 con reemplazo valvular aórtico mecánico y colocación de marcapasos definitivo bicameral. Medicación habitual: valsartan 320mg, warfarina, bisoprolol 5mg, omeprazol 20mg. Alergico a los mariscos y a la penicilina. 

Diagnóstico: Sospecha COVID-19

Destino final: En domicilio con monitoreo

Motivos de consulta: Sospecha de infección por COVID-19

Tratamiento: Tratamiento sintomático / medidas generales higiénico-dietéticas / pautas de alarma / reposo relativo / control en 72 horas

###

Fecha: 2022-05-23

Nota médica: Paciente refiere que concurrió a guardia de forma presencial hace 3 dias donde lo evaluaron y le diagnosticaron neumonía. Fue medicado con amoxicilina-clavulanico por 7 dias. Se descartó infección por COVID-19 con hisopado  PCR. 

Diagnóstico: Neumonía bacteriana. 

Destino final: En domicilio con instrucciones

Motivos de consulta: Fiebre. Tos. Odinofagia.

Tratamiento: continuar el tratamiento indicado y control con medico de cabecera. 

Reposo: 48 horas

###

Fecha: 2022-06-23

Nota médica: refiere cuadro clínico de cefalea, sensación febril y mialgia, secundario a aplicación de vacuna anti covid-19 (marca Moderna) hace 24hs. Niega otros síntomas asociados.

Diagnóstico: Sindrome pseudo gripal post vacunación

Destino final: En domicilio con instrucciones

Motivos de consulta: Fiebre, cefalea, mialgias. 

Tratamiento: Indico reposo en casa por 24 horas y tratamiento sintomático. 

Reposo: 24 horas

###

Fecha: 2022-08-11

Nota médica: Refiere que tiene marcapasos bicameral y prótesis valvular aórtica mecánica. Presenta fiebre nocturna hace 1 semana. No presenta sintomas respiratorios ni gastrointestinales. Dado los antecedentes se indica consulta en guardia para tomar de hemocultivos y descartar foco endovascular. 

Diagnóstico: Sindrome febril

Destino final: Concurrir a guardia externa para evaluación cardiológica urgente.  

Motivos de consulta: Fiebre

Tratamiento: Reposo de 24 hs.

###

Fecha: 2022-11-18

Nota médica: Refiere cólicos intestinales sin otro sintoma asociado. Anticoagulado con warfarina por protesis valvular mecánica. Antecedente de endocarditis infecciosa protésica tardia, requirió reoperación de urgencia (alta sanatorial hace 10 días)

Diagnóstico: Dolor abdominal

Destino final: En domicilio con instrucciones

Motivos de consulta: Cólicos

Tratamiento: Buscapina compuesta N 1 comprimido cada 8 hs por 72hs. Pautas de alarma. 

Reposo: 48 horas

###

Fecha: 2022-12-05

Nota médica: Dolor torácico de 1 semana de evolución en clase funcional (CF) II asociado a disnea. Refiere un episodio de dolor de similares características en CF IV que lo despertó hoy por la madrugada. 

Diagnóstico: Dolor torácico. 

Destino final: Indico concurrir a guardia externa.

Motivos de consulta: Angina de pecho 

Tratamiento: Concurrir a guardia externa para evaluación cardiológica urgente para descartar angina rapidamente progresiva. 

Reposo: 72 horas

###

Fecha: 2022-12-21

Nota médica: Internación reciente por angina inestable en el ICBA, recibió angioplastia coronaria con 2 stents farmacológicos en arteria coronaria derecha, sin complicaciones postprocedimiento. Se le adicionó como tratamiento clopidogrel 75mg y aspirina 100mg. Consulta por registro de hipertensión arterial en domicilio TA 170/80mmHg. Ayer fue su cumpleaños y tuvo un consumo excesivo de sodio.

Diagnóstico: Hipertensión arterial. 

Destino final: En domicilio con instrucciones

Motivos de consulta: Hipertensión arterial

Tratamiento: Tiene consulta por cardiólogo de cabecera en una semana. Se indica amlodipina 5mg. Se dan pautas de alarma. 

Reposo: 72 horas

###

Fecha: 2023-01-20

Nota médica: Consulta por dudas respecto a medicación. Está tomando pantoprazol y omeprazol como protector gástrico, y el resto de la medicación de forma habitual. 

Diagnóstico: Error en la toma de medicación

Destino final: En domicilio con instrucciones

Motivos de consulta: Suspender omeprazol. Continuar con pantoprazol 40mg en ayunas. 

Reposo: No corresponde. 

###